Analizador Léxico: es la primera fase de un compilador consistente en un programa que recibe como entrada el código fuente de otro programa (secuencia de caracteres) y produce una salida compuesta de tokens (componentes léxicos) o símbolos.
Analizador Sintáctico: es un programa informático que analiza una cadena de símbolos de acuerdo a las reglas de una gramática formal. El término proviene del Latín pars, que significa parte (del discurso). Usualmente hace parte de un compilador, en cuyo caso, transforma una entrada en un árbol de sintáctico de derivación.
Analizador Semántico: es una fase de análisis semántico del programa fuente para tratar de encontrar errores semánticos y reúne la información sobre los tipos para la fase posterior de generación de código. En ella se utiliza la estructura jerárquica determinada por la clase de análisis sintáctico para identificar los operadores y operandos de expresiones y proposiciones.
Backend: el Back-End es el área que se dedica a la parte lógica de un sitio web, es el encargado de que todo funcione como debería, el back-end es la parte de atrás que de alguna manera no es visible para el usuario ya que no se trata de diseño, o elementos gráficos, se trata de programar las funciones que tendrá un sitio. El Back-End es la programacion dura y pura, desde la programacion de las funciones del sitio hasta bases de datos e incluso mas. 
Benchmark: también denomida prueba de rendimiento, es una situación a la cual se somete un programa en base a ciertos parámetros, por lo regular en relación de tiempo-recurso.
BNF: también conocida por sus denominaciones inglesas Backus-Naur form (BNF), Backus-Naur formalism o Backus normal form, es un metalenguaje usado para expresar gramáticas libres de contexto: es decir, una manera formal de describir lenguajes formales.
Código Intermedio: el código intermedio es un código abstracto independiente de la máquina para la que se generará el código objeto. El código intermedio ha de cumplir dos requisitos importantes: ser fácil de producir a partir del análisis sintáctico, y ser fácil de traducir al lenguaje objeto.
Código Objeto: en programación, se llama código objeto al código que resulta de la compilación del código fuente.? Puede ser en lenguaje máquina o bytecode, y puede distribuirse en varios archivos que corresponden a cada código fuente compilado.
Conversión Implícita: se le denomina así al método por el cual se especifica la conversión de un tipo de dato a otro.
Estructura de control: es un bloque de código el cual cumple que cuenta con un inicio, desarrollo y fin bien establecidos.
Framework: es un marco de trabajo el cual puede estar compuesto de varias tecnologías que puede ser utilizado para diferentes fines.
JavaCC: es una librería hecha en Java para prgramar analizadores léxicos y sintácticos.
Lenguaje Dinámico: es un lenguaje que permite cierta flexbilidad en momentos precisos tales como asignación, conversión de datos, etc.
Optimización: es la etapa en la cual se busca reducir líneas u operaciones en un código fuente semánticamente válido para reducir tiempos de ejecución y recursos.
Perl: Perl es un lenguaje de programación diseñado por Larry Wall en 1987. Perl toma características del lenguaje C, del lenguaje interpretado bourne shell, AWK, sed, Lisp y, en un grado inferior, de muchos otros lenguajes de programación
PHP: PHP es un lenguaje de programación de propósito general de código del lado del servidor originalmente diseñado para el desarrollo web de contenido dinámico.
Ruby on Rails: es un entorno de desarrollo web de código abierto que está optimizado para la satisfacción de los programadores y para la productividad sostenible. Te permite escribir un buen código evitando que te repitas y favoreciendo la convención antes que la configuración.
Tabla Hash: estructuras de datos que se utilizan para almacenar un número elevado de datos sobre los que se necesitan operaciones de búsqueda e inserción muy eficientes. Una tabla hash almacena un conjunto de pares “(clave, valor)”. La clave es única para cada elemento de la tabla y es el dato que se utiliza para buscar un determinado valor. 
Unidad léxica: también conocida como token, es la unidad mínima de una gramática.



FalconMasters. (2014). ¿Qué es front-end y back-end?. 28 de octubre del 2017, de FalconMasters Sitio web: http://www.falconmasters.com/web-design/que-es-front-end-y-que-es-back-end/
UAEH. (2014). Análisis Semántico. 28 de octubre del 2017, de UAEH Sitio web: http://cidecame.uaeh.edu.mx/lcc/mapa/PROYECTO/libro32/autocontenido/autocon/134_anlisis_semntico.html
Wikipedia. (2014). Analizador Léxico. 28 de octubre del 2017, de Wikipedia Sitio web: https://es.wikipedia.org/wiki/Analizador_l%C3%A9xico
Wikipedia. (2014). Analizador Sintáctico. 28 de octubre del 2017, de Wikipedia Sitio web: https://es.wikipedia.org/wiki/Analizador_sint%C3%A9tico
Wikipedia. (2014). Código Objeto. 28 de octubre del 2017, de Wikipedia Sitio web: https://es.wikipedia.org/wiki/C%C3%B3digo_objeto
Wikipedia. (2014). Notación Backus-Naur. 28 de octubre del 2017, de Wikipedia Sitio web: https://es.wikipedia.org/wiki/Notaci%C3%B3n_de_Backus-Naur
Wikipedia. (2014). PHP. 28 de octubre del 2017, de Wikipedia Sitio web: https://es.wikipedia.org/wiki/PHP